# Вариант №29  
## Задание №2  
Разработать инструмент командной строки для визуализации графа зависимостей, включая транзитивные зависимости. Сторонние средства для получения зависимостей использовать нельзя.

Зависимости определяются для git-репозитория. Для описания графа зависимостей используется представление Graphviz. Визуализатор должен выводить результат в виде сообщения об успешном выполнении и сохранять граф в файле формата PNG.

Построить граф зависимостей для коммитов, в узлах которого находятся связи с файлами и папками, представленными уникальными узлами. Граф необходимо строить только для тех коммитов, где фигурирует файл с заданным именем.

Все функции визуализатора зависимостей должны быть покрыты тестами.

---

### Описание функций

#### 1. `get_commits_with_file(repo_path, target_file)`
**Назначение**: Получает все коммиты, в которых фигурирует указанный файл.  
**Параметры**:  
- `repo_path` (str): Путь к локальному git-репозиторию.  
- `target_file` (str): Имя файла для поиска по коммитам.  
**Возвращает**: Список коммитов, в которых упоминается файл (кортеж из хеша коммита и сообщения).

#### 2. `build_dependency_graph(repo_path, commits, output_file)`
**Назначение**: Строит граф зависимостей между коммитами, в которых фигурирует указанный файл, и сохраняет его в файл.  
**Параметры**:  
- `repo_path` (str): Путь к локальному git-репозиторию.  
- `commits` (list): Список коммитов, полученных функцией `get_commits_with_file`.  
- `output_file` (str): Путь к файлу для сохранения изображения графа.  
**Возвращает**: None

#### 3. `main()`
**Назначение**: Главная функция для работы с конфигурационным файлом и выполнения логики визуализатора зависимостей.  
**Возвращает**: None

---

### Пример конфигурационного файла `config.ini`
```
[Settings]
RepoPath = dz1
TargetFile = README.md
OutputFile = super_image.png
```

### Пример использования

1. Настройте конфигурационный файл `config.ini` с необходимыми параметрами:
    - Путь к репозиторию.
    - Имя файла для поиска изменений.
    - Путь для сохранения изображения графа.

2. Запустите скрипт:

`python main.py`


3. Результатом будет граф зависимостей, сохранённый в указанный файл формата PNG, а также вывод сообщения об успешном завершении работы.

---

### Тестирование

Тесты покрывают все основные функции, включая:
- Получение коммитов с изменениями файла.
- Построение графа зависимостей.
- Проверку корректности выполнения команд.

НУЖЕН СКРИНШОТ

---

### Необходимые файлы

1. Конфигурационный файл `config.ini`.
2. Локальный git-репозиторий, содержащий нужные файлы. (я добавил сабмодуль первого задания для примера)

---

### Скриншоты

Пример графа зависимостей (png-файл, результат работы программы):
НУЖЕН СКРИНШОТ


---

### Комментарии

Этот инструмент позволяет строить граф зависимостей для конкретных файлов в git-репозиториях. Он отображает не только прямые зависимости, но и транзитивные, что позволяет получить полное представление о связанных изменениях в репозитории.
